[Spring of The Blade]
[Episode 14]
Mana uang peraknya?
Aku tanya, mana uang peraknya?
Uang perak...
Sudah tidak ada uang perak lagi.
- Tuan Wei tidak apa-apa, 'kan?
- Tuan Wei.
Rencana yang sangat bagus, Tuan.
Siasat ini sangat luar biasa.
Di satu sisi, kamu berhasil
meredakan dampak bencana.
Di sisi lain,
kamu mendesak para pedagang pangan
untuk menurunkan harga
dan menjual pangan mereka.
Tuan Yan benar-benar
mengendalikan Hengtang
di telapak tanganmu.
Namun, aku agak khawatir terhadap Tuan.
Situasi ke depannya
sepertinya akan sulit dikendalikan, 'kan?
Aku belum memikirkan soal ini.
Tidak peduli bagaimana
situasi ke depannya,
aku harus berterima kasih kepada Tuan Xie.
Jika bukan karena Tuan Xie
yang membantu secara diam-diam,
aku tidak akan berhasil
menyelesaikan masalah ini.
Kelak saat pergi ke Shangjing,
aku pasti akan banyak memuji Tuan Xie.
Terima kasih banyak.
Tuan Xie,
kamu tidak mau pergi bersamaku untuk lihat
kemeriahan penyaluran bantuan bencana?
Tuan Yan,
Anda juga melihatnya.
Shu
memiliki urusan keluarga
yang harus diselesaikan,
jadi dia mengambil cuti sehari.
Sebaiknya Anda pulang terlebih dahulu.
Qingyuan,
antar tamunya keluar.
Baik.
♪ Aku telah menghitung setiap waktu
di pagi dan senja ♪
♪ Kenangan tumbuh mengakar
menumbuhkan cincin tahunan ♪
♪ Siapa yang memungut perpisahan
di dalam angin? ♪
♪ Menyatu lembut
dengan sisa kehangatan masa lalu ♪
♪ Aku menghormati
setiap bekas luka di telapak tanganmu ♪
Tuan.
Semua orang bilang kamu pejabat korup.
♪ Bayangan yang kesepian menyeberangi
dunia fana di malam yang panjang ♪
Namun, tidak disangka,
hari ini justru mengandalkanmu
yang menyelamatkan
banyak penduduk kelaparan di Hengtang,
♪ Berbalik dan berpelukan
momen cinta dan benci ♪
juga menyelamatkanku.
Qingyuan mengagumi Tuan
dari lubuk hati yang terdalam.
Mulai sekarang, ke mana pun Tuan
pergi untuk mendengarkan lagu,
♪ Bunga gugur dan bayangan
di waktu senja ♪
minum arak bersama wanita penghibur,
atau ke tempat perjudian,
♪ Merasakan kesedihan di dunia
untungnya masih ada mimpi lama ♪
asalkan Anda bersedia,
- aku...
- Apa?
♪ Seumur hidup hanya ada satu niat
hati ini hanya terikat pada satu orang ♪
Kamu bilang aku pergi ke mana?
♪ Kamu adalah bintang di dalam kegelapan ♪
♪ Menghancurkan jurang
dan berlari bersamamu ♪
Terima kasih banyak
atas pertolongan Tuan hari ini.
♪ Hanya ingin melewati waktu bersamamu
dan menemanimu hingga akhir hayat ♪
♪ Berkumpul berpisah tenggelam bersama ♪
♪ Bergandengan tangan menyaksikan
segala suka duka di balik gerbang ♪
♪ Tidak berpisah sepanjang tahun ♪
Malam ini, Hengtang sedang tidak aman.
Jika aku tidak ada di sisimu,
Nona Keempat harus bisa
melindungi diri dengan baik.
Terjadi masalah, Kepala Keluarga!
Kepala Keluarga, terjadi masalah!
Chuntai
sudah mengembuskan napas terakhir.
Kepala Keluarga.
Aku telah melahirkan dua putra
untuk Keluarga Xie,
Zhenglun juga kubesarkan
dengan begitu baik.
Kalian bilang aku memalsukan,
kenapa tidak mungkin Xie Qingyuan
yang memalsukannya?
- Aku, Mei Yinghua, tidak membunuh orang.
- Ibu, bangunlah dulu.
Kalian terlalu menindas orang!
Cukup.
Urusan di luar sudah cukup memusingkan.
Bagaimana urusanmu harus ditangani,
Kepala Keluarga dan Nenek Agung
tentu akan memutuskannya.
Bukankah kamu Nyonya Utama?
Kamu bisa membuat keputusannya.
Baik.
Semuanya, harap tenang dan jangan gelisah.
Donglin.
Wei Changyan ini
ada pergerakan apa?
Hamba telah mengutus orang
untuk menyelidikinya,
tetapi belum ada balasan.
Namun,
kudengar dermaga di timur kota
sekarang sangat kacau,
para pedagang pangan
sedang membuat keributan.
Kalian semua dengarkan aku.
Hari ini, tanpa izinku,
siapa pun tidak diizinkan melangkah
keluar dari pintu kediaman selangkah pun.
Baik.
Semuanya jangan kacau!
Harap tenang dan jangan gelisah,
dengarkan aku, ya?
Tuan Wei.
Kapal kami
telah bersandar di sini
selama lebih dari setengah bulan.
Namun, sampai sekarang kamu tidak juga
menerima pasokan pangannya.
Lalu, apa yang harus kami lakukan?
Benar, apa yang harus kami lakukan?
Bagaimana ini?
Bagaimana kami bisa bertahan hidup?
Jelas-jelas sudah sepakat hari ini
untuk mengumpulkan pangan,
kenapa malah berubah menjadi
membagikan pangan?
Sekelompok pejabat jahat!
Penipu!
Berbicara sembarangan!
Omong kosong apa yang kalian bicarakan?
Lancang!
Rakyat jelata yang kurang ajar!
Kurang ajar!
Sungguh tidak masuk akal.
Tuan Wei
mau pergi ke mana ini?
Bunga yang kamu janjikan kepadaku,
bukankah sudah waktunya untuk dibayarkan?
Saudaraku,
ada hal yang tidak kamu ketahui.
Di dalam hal ini
pasti ada kesalahpahaman.
Pulanglah dan tunggu aku dua hari,
aku pasti akan memberimu
pertanggungjawaban, ya?
Kita sudah sepakat bahwa hari ini,
maka harus diserahkan hari ini juga.
Ini...
Selisih harga
dari 90.000 kilogram pangan ini,
meskipun kamu membunuhku,
aku tetap tidak bisa mengeluarkannya.
Tolong!
Pengawal!
Kalian pergi ke sebelah sini,
blokir pintu di depan!
Yang lain ikut aku ke sebelah sini!
Ibu, ada apa ini?
Ibu tidak tahu.
Genderang menara kota
dipukul begitu keras.
Jika bukan karena sedang
mengumpulkan pangan di tengah malam,
aku malah mengira itu
untuk menyuarakan ketidakadilanku.
Ada apa ini?
Tidak tahu.
Kepala Keluarga!
Ayah!
Kepala Keluarga.
Nenek Agung.
Bibi Liu.
Ada apa?
Di luar sudah sangat kacau.
Para bandit utara itu sudah
menyerang hingga ke kota luar!
Mereka secara khusus merampok
keluarga-keluarga kaya.
Mereka bilang para bandit utara...
Bandit utara membunuh
setiap pria yang mereka lihat,
kalau melihat wanita, mereka akan...
Bagaimana ini?
Jangan takut.
Ibu ada di sini.
Jangan takut, tidak apa-apa.
Ayah ada di sini, Ibu ada di sini.
Semuanya, jangan panik.
Tetaplah tenang.
Yuejian,
padamkan dulu lampu-lampu yang tidak perlu
agar tidak menarik perhatian para bandit.
Baik.
Untung saja kamu telah membuat
persiapan sebelumnya,
hari ini ternyata benar-benar
terjadi masalah besar.
Yang lebih membuatku penasaran adalah
bagaimana kelompok bandit utara ini
bisa menerobos dengan begitu lancar
sepanjang jalan
dan menyerang sampai ke kota luar?
Tidak peduli bagaimana mereka
bisa menerobos masuk.
Bandit harus dibunuh,
Wei Changyan lebih harus dibunuh.
Aku sudah menunggu selama sembilan tahun,
tidak ingin menunggu lagi.
Menurutmu, berengsek itu
sebenarnya bisa bersembunyi di mana?
Tuan Yan,
aku tidak peduli apa
yang dipikirkan ayahku.
Jika dia tidak datang membantumu,
aku yang akan membantu.
Dulu aku hanya merasa
bahwa kamu adalah pejabat korup.
Sampai hari ini aku baru menyadari
bahwa kamu menanggung semua nama buruk ini
demi melindungi rakyat Hengtang.
Aku sama sekali tidak akan tinggal diam.
Kami akan melindungi rakyat bersamamu.
Lapor!
Bandit utara sudah menyerang
sampai di luar gerbang selatan.
Mengerti.
Pei Guanling,
kamu bertanggung jawab untuk memberi tahu
semua gerbang kota utama
untuk bertahan dengan ketat.
Jangan biarkan satu pun bandit lolos.
Baik.
Para prajurit sekalian.
Sekarang,
saatnya bagi kalian
untuk membuktikan diri telah tiba.
Silakan ikut bersamaku
membasmi para bandit
untuk menjaga rakyat Hengtang.
Serang!
Ibu,
aku takut.
Jangan takut,
Ayah ada di sini.
Gawat, Kepala Keluarga!
Kepala Keluarga!
Kenapa kamu panik?
Bicaralah pelan-pelan.
Menjawab Kepala Keluarga,
bandit utara...
Bandit utara sudah menyerang
sampai gerbang timur.
Mereka membakar, membunuh,
dan menjarah di mana-mana.
Sebentar lagi akan
menyerang ke tempat kita.
Bagaimana ini?
Ibu!
Kenapa panik?
Kepala Keluarga ada di sini.
Bibi Liu,
kamu awasi dengan ketat.
Jika ada situasi apa pun,
segera laporkan.
Baik, Nyonya.
Kepala Keluarga.
Kepala Keluarga,
bagaimana kalau meminta biro pemerintahan
mengirim pasukan untuk melindungi kita?
Di luar sudah kacau balau.
Berapa banyak tentara
yang dimiliki biro pemerintahan?
Mungkin mereka
bahkan tidak bisa melindungi diri.
Lalu...
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Kediaman Adipati.
Kediaman Adipati punya pasukan.
Nyonya Pertama,
bukankah kamu akrab
dengan Nyonya Adipati Danyang?
Bagaimana kalau...
Aku tidak punya pengaruh sebesar itu.
Namun,
kalau ingin memohon
kepada Kediaman Adipati,
sepertinya
hanya bisa mengandalkan Nona Keempat.
Benar.
Bukan hanya Kediaman Adipati
yang menyukai Qingyuan,
tetapi hubungannya dengan Tuan Yan
juga tidak biasa.
Demi Qingyuan,
mereka seharusnya tidak akan
duduk diam saja, 'kan?
Ibu.
Sekarang di luar penuh dengan bandit,
Tuan Yan dan Putra Penerus
entah berada di mana saat ini.
Kamu membiarkan seorang wanita lemah
sepertinya sekarang...
Siapa yang menyuruhmu bicara? Duduk!
Sudahlah.
Jangan bicara lagi.
Saat ini,
kalau kita mengerahkan tentara
dari berbagai kediaman,
tidak sempat untuk mengatasi
masalah yang mendesak ini.
Sedangkan pasukan pengawal pribadi
Kediaman Xie kita
baru saja pergi ke Perbatasan Utara.
Sepertinya hanya ini satu-satunya cara.
Qingyuan,
menurutmu,
bisakah kamu mengambil risiko
untuk pergi ke Kediaman Yan sebentar
dan memohon bantuan pasukan
kepada Tuan Yan?
Serang!
Cepat.
Ayah tahu,
dalam situasi sebesar ini,
tidak seharusnya membiarkan wanita lemah
sepertimu mengambil risiko.
Namun, Kediaman Xie...
Sudahlah,
lupakan saja.
Ibu,
putramu ini tidak berbakti.
Pada Festival Lampion tahun lalu,
aku bermimpi.
Dalam mimpi ada seorang
anak laki-laki bernyanyi.
"Di saat bulan purnama,
ratusan bunga akan layu."
Sepertinya ramalan ini
akan menjadi kenyataan hari ini.
(*Xie homofon dengan layu)
Kasihan fondasi seratus tahun
Keluarga Xie kita,
nasibnya akan segera berakhir.
Qingyuan.
Jika ini bukan keadaan darurat,
Nenek juga tidak ingin
kamu mengambil risiko,
aku sangat ingin menggantikanmu.
Namun, saat ini hanya dirimu
yang bisa menyelamatkan Keluarga Xie.
Apakah kamu bersedia pergi?
Urusan lainnya,
kita bicarakan nanti
setelah melewati bencana ini.
Ibu,
ini terlalu berbahaya.
Aku akan pergi.
Nona.
Kamu tetaplah di sini,
jangan membuatkan masalah bagiku.
Namun, aku punya satu syarat.
Setelah kekacauan bandit diredakan,
kasus ibuku
harus diselidiki ulang hingga tuntas.
Siapa pun
tidak diizinkan untuk menolak.
Baik.
Asalkan
kamu bersedia menyelamatkan Kediaman Xie,
syarat apa pun akan disetujui.
Nenek Agung.
Kepala Keluarga.
Aku akan pergi bersama Adik Qingyuan.
Omong kosong.
Untuk apa kamu pergi?
Qingyuan,
demi kepentingan keluarga,
merepotkanmu untuk pergi sebentar.
Zhenglun,
jaga adikmu dengan baik.
Baik.
Jika kamu berani membuat
sedikit saja kesalahan,
aku tidak akan mengampunimu!
Baik.
Qingyuan,
kami mengandalkanmu.
Berhati-hatilah.
Tutup gerbang kota!
Cegah para bandit melarikan diri!
Kejar!
Di sini!
Sebelah sini!
Cepat!
Cepat.
Kejar.
Berhenti!
Jangan lari!
Sebelah sini!
Terima kasih, Kak Zhenglun.
Adik Qingyuan rela mempertaruhkan nyawa
demi mencari bantuan untuk Keluarga Xie,
ini sudah tindakan yang sangat mulia.
Namun, aku tetap percaya,
ibuku bukan sengaja membunuh orang.
Semoga Adik Qingyuan
jangan menyalahkan ibuku.
Di sebelah sini!
Cepat pergi cari Tuan Yan.
Lalu, Kak Zhenglun, kamu...
Cepat pergi.
Cepat pergi!
Che!
Aku sepertinya melihat Wei Changyan.
Tuan Yan!
Tuan Yan,
terjadi kerusuhan di bagian timur kota.
Bagaimana dengan Kediaman Xie?
Kediaman Xie baik-baik saja.
Hanya saja, kudengar...
Mendengar tentang apa?
Kudengar Kediaman Xie menyuruh
Nona Keempat meminta bantuan kepada Tuan.
Dia di mana?
Belum diketahui.
Musuh ada di depan mata,
kamu malah masih memikirkan wanita itu.
Kamu sungguh
menganggap dirimu Yan Rui, ya?
Che.
Tunggu aku kembali.
Kakak!
Shen Run!
Tuan.
Jenderal.
Aku Qingyuan, putri keempat
dari keluarga Pengawas Militer Xie.
Keluargaku sedang dalam bahaya.
Mohon agar Tuan selamatkan mereka.
Tuan.
Dilarang membuat keributan.
Gerbang kota ditutup
untuk mencegah para bandit berkeliaran.
Atas dasar apa?
Benar, atas dasar apa?
Tuan.
Aku putri keempat
Keluarga Xie di Hengtang,
keluarga Pengawas Militer.
Keluargaku terjebak,
mohon agar Tuan selamatkan mereka.
Aku tidak membawa uang.
Hanya ada liontin giok ini.
Mohon agar Tuan memberikan kemudahan.
Siap mendengarkan titah Kaisar.
Nona Keempat.
Tuan Muda Pei.
Kak Zhenglun...
Kak Zhenglun dikepung oleh bandit.
Cepat selamatkan dia.
Dia ada di gang ketiga
di jalan utama di belakang kita.
Ikut aku.
Nona Keempat,
dari mana kamu mendapatkan
liontin giok ini?
Ini diberikan oleh Tuan Yan kepadaku.
Apakah Tuan Muda Pei mengenalinya?
Cepat simpan liontin giok ini.
Ini adalah pelat izin melintas
yang dianugerahkan
oleh keluarga kekaisaran.
Dari Balairung Emas
hingga para penjaga kota kekaisaran,
pemegang pelat ini
bisa membuka setiap pintu yang terlihat
dan lewat tanpa halangan.
Jika bukan di masa perang,
aku hanya bisa berlutut
saat berbicara denganmu.
Tuan Yan
benar-benar rela memberikannya.
Kita berdua membentuk aliansi.
Bersama dalam suka dan duka.
Itu karena kamu menganggap
barang pemberianku
sebagai mainan.
Lagi pula, itu adalah
barang yang dipaksakan kepadaku
oleh orang lain.
Menurutku, aku memang
tidak membutuhkan liontin giok itu.
Kalau begitu, dengarkan baik-baik,
kamu akan membutuhkannya.
Tuan Muda Pei,
bawa aku pergi mencari Tuan Yan.
Tuan Muda Pei!
Tuan Muda Pei.
Tuan Yan berada di barat kota
dan dikepung oleh sekelompok besar bandit.
Kamu bilang apa?
Ada apa dengan Yan Rui?
Saat pasukan bantuan Tuan Muda Shen tiba,
di tanah hanya ada puluhan mayat.
Sudah tidak ada orang yang selamat.
Bagaimana dengan Yan Rui?
Mereka sedang mengidentifikasi mayat.
Hidup atau matinya
Tuan Yan belum diketahui.
Namun, kudengar di barat kota
sudah tidak ada orang yang selamat.
Tuan Yan mungkin sudah...
Diam!
Segera cari!
Baik.
♪ Musim semi tiba di pintu utama
dan rumput hijau pun menghijau ♪
Malam ini, Hengtang sedang tidak aman.
Jika aku tidak ada di sisimu,
Nona Keempat harus bisa
melindungi diri dengan baik.
♪ Plum merah berhias embun
anggun dan segar secara alami ♪
♪ Setiap tahun adalah
satu perjalanan yang berputar ♪
Xie Qingyuan.
♪ Suka duka dan kehangatan dari pertemuan
serta perpisahan di dunia fana ♪
Bukankah kamu selalu mengaku
bisa membaca pikiran orang?
♪ Untuk apa mendengarkan bisikan angin
atau menanyakan waktu kepulangan? ♪
Kenapa kamu tidak bisa melihat
bahwa aku tidak punya
niat jahat terhadapmu?
♪ Menanti bulan untuk beristirahat
di awan yang tebal ♪
Kita berdua membentuk aliansi.
Bersama dalam suka dan duka.
Tampaknya, dibandingkan
dengan mutiara timur,
♪ Masa lalu begitu suram
dan mimpi terus membayangi ♪
Nona lebih menyukai giok.
Terhadap Nona,
aku memang punya maksud lain.
♪ Satu kali naik dan satu kali turun
silih berganti ♪
Tinggal melihat apakah Nona setuju.
♪ Pertemuan dan perpisahan
yang datang dan pergi tanpa alasan ♪
♪ Menghitung habis bunga yang gugur
Perpisahan yang tiada habisnya ♪
Barat kota.
♪ Kamu menemani di sisi
dengan duri yang lembut sekaligus tajam ♪
Tuan Muda Pei,
bawa aku ke barat kota.
Aku mau mencari Tuan Yan.
Barat kota berbahaya.
Jangan bertindak gegabah.
Tidak bisa!
♪ Bagaikan api lilin dan pelita
yang redup sekaligus berpijar terang ♪
Keluargaku menyuruhku
mencari dan menemukannya.
Jika hidup, temukan orangnya.
Jika mati, temukan jasadnya.
Aku harus bertemu dengannya.
♪ Jalanan terasa sangat panjang
di tengah deru angin dan hujan ♪
Meskipun Tuan Yan ada di sini,
dia juga tidak akan
membiarkanmu menempuh bahaya.
♪ Bunga berjatuhan dan air mengalir
begitu pula perasaan ♪
- Mundur.
- Biarkan kami keluar.
Biarkan kami keluar.
Mundur.
Mundur!
Kamu pergi dulu.
♪ Kamu menemani di sisi
dengan duri yang lembut sekaligus tajam ♪
♪ Bagaikan api lilin dan pelita
yang redup sekaligus berpijar terang ♪
♪ Jalanan terasa sangat panjang
di tengah deru angin dan hujan ♪
♪ Bunga berjatuhan dan air mengalir
begitu pula perasaan ♪
♪ Antara nyata dan khayalan
secangkir pun terjaga dan mimpi kembali ♪
♪ Menghendaki rangkulan erat takdir
yang membara dan berlapang dada ♪
♪ Menyambut angin senja yang pulang
dengan tenang dan lembut ♪
♪ Bayangan bulan samar-samar
terjalin erat dengan mimpi ♪
♪ Perahu yang pulang di perarian luas
dengan malam tenang ♪
♪ Berjalan sambil menikmati secangkir
sisa kegembiraan penghujung musim semi ♪
Baik,
kita sudah sepakat.
Saat kamu kembali ke Hengtang,
kita bertemu lagi di sini.
Ada aku di sini, jangan takut.
Monyet Kecil.
Yan Rui!
Pergi!
Yan Rui ada di sini!
Kejar!
Ayo pergi.
Aku adalah Yan Rui.
Jika kalian memang hebat,
seranglah aku.
Jangan sentuh dia.
Kemarilah.
Bagus.
Memang seorang pria sejati.
Serang.
♪ Aku telah menghitung setiap waktu
di pagi dan senja ♪
♪ Kenangan tumbuh mengakar
menumbuhkan cincin tahunan ♪
♪ Siapa yang memungut perpisahan
di dalam angin? ♪
♪ Menyatu lembut
dengan sisa kehangatan masa lalu ♪
♪ Aku menghormati
setiap bekas luka di telapak tanganmu ♪
♪ Bayangan yang kesepian menyeberangi
dunia fana di malam yang panjang ♪
♪ Berbalik dan berpelukan
momen cinta dan benci ♪
♪ Bunga gugur dan bayangan
di waktu senja ♪
♪ Merasakan kesedihan di dunia
untungnya masih ada mimpi lama ♪
♪ Seumur hidup hanya ada satu niat
hati ini hanya terikat pada satu orang ♪
Tuan Yan memerintahkanku kemari
untuk meminjam pasukan dari Tuan Adipati.
Tuan Adipati.
Kalian berdua memiliki tujuan yang sama.
Tidak bisa menyelesaikannya seorang diri.
Jika kalian berdua bekerja sama,
kalian mungkin bisa meraih kemenangan.
Tergantung Anda
bersedia bertaruh atau tidak.
Serang!
Kakak.
Aku menemukan obat luka luar,
ramuan baiji,
dan juga arak.
Terima kasih.
Luka Tuan Yan sangat parah.
Apakah masih bisa disembuhkan?
Pasti bisa.
Aku belajar ilmu pengobatan selama ini
agar orang-orang di sekitarku
tidak meninggalkanku lagi.
Aku percaya,
Tuan Yan adalah
orang baik yang diberkati Langit.
Pasti bisa sembuh.
Terima kasih.
Aku pergi bekerja dulu.